
Firewall Linux (à mettre en place en script et lancer script au lancement d'un PC) :

- Vérifier état iptables :
sudo iptables -L

- Configurer la règle pour le port 9000 :
sudo iptables -A INPUT -p tcp --dport 9000 -j DROP
---
sudo iptables -A INPUT -p tcp --dport 9000:9100 -j DROP

- Sauvegarder les règles iptables :
sudo service iptables save

- Redémarrer le service iptables :
sudo service iptables restart

- Assurez-vous que le service iptables est démarré au démarrage du système :
sudo systemctl enable iptables


    -A --append : Ajoute une règle à une chaîne (à la fin).
    -C --check : Recherche une règle qui correspond aux exigences de la chaîne.
    -D --delete : Supprime les règles spécifiées d'une chaîne.
    -F --flush : Supprime toutes les règles.
    -I --insert : Ajoute une règle à une chaîne à une position donnée.
    -L --list : Affiche toutes les règles d'une chaîne.
    -N -new-chain : Crée une nouvelle chaîne.
    -v --verbose : Affiche plus d'informations lors de l'utilisation d'une option de liste.
    -X --delete-chain : Supprime la chaîne fournie.
	-p : Vérifie le protocole spécifié (tcp).
    --dport : Spécifie le port de destination.
    -j jump : Effectue l'action
	-m : Correspond à l'option spécifiée.
    -iprange : Indique au système d'attendre une plage d'adresses IP au lieu d'une seule.
    --src-range : Identifie la plage d'adresses IP.



- Désormais, tout ce qui provient de votre système passera par votre pare-feu :
sudo iptables -A INPUT -i lo -j ACCEPT

- Pour autoriser le trafic Web HTTP, saisissez la commande suivante :
sudo iptables -A INPUT -p tcp --dport 80 -j ACCEPT

- Accepter le trafic à partir d'une adresse IP spécifique.
sudo iptables -A INPUT -s votre_adresse_IP_à_autoriser -j ACCEPT

- Bloquer le trafic à partir d'une adresse IP
sudo iptables -A INPUT -s votre_adresse_IP_à_bloquer -j DROP

- rejeter le trafic à partir d'une plage d'adresses IP, avec la commande suivante :
sudo iptables -A INPUT -m iprange --src-range votre_adresse_IP_debut-votre_adresse_IP_fin -j REJECT

- sauvegarder modif
sudo -s iptables-save -c
